咱们这一课呢 接着讲 上节课接着讲 讲这个指令
现在有多少几个指令呢 咱们这一课呢 讲这么四个指令
Forg,cancel,cancel,riss
这几个指令呢 相对于上节课来说的话
它就用的比较少一点啊 但是有的时候呢 也会用到
特别是这个Forg指令 这个Forg指令呢 在它内部实现里边
到处会用 但是呢 我们平时呢 要说用的话 也可能会用到啊
其实除了这四个指令之外呢 还有一些指令 还有一些指令呢
我们就不讲了啊 因为它指令实在太多了啊
而且每个指令呢 有很多很多的细节用法
实在东西实在太多了 也没有必要去每一个讲
因为像你们学到后期的话 特别是学到后边
就又要学会自己去看那个API文档
不是说我想偷懒啊 这个东西绝对不是这个样子
因为我如果说我讲了 过后那个时长会
一式会拿到 拿到非常非常长 没有这个必要
第二个呢 你就算不讲 也可以通过API文档
能够得到这样的信息 因为你们最终到了以后
进入公司过后呢 肯定不会说永远都会依赖老师
就老师呢 会告诉你怎么去 这条路该怎么去走
给你指明一个方向 并且呢 把一些核心原理性的东西
讲清楚 比如说什么圆骂分析啊 哪怕没有圆骂分析
我也会给你讲到它的原理 对吧 老师他起这么一个作用
像一些具体的API细致默契的东西呢
如果说你在公司里面遇到了一些问题
你可以去采约他的API文档 或者是呢 以后呢
除了一些新技术 市面上没有教程那里怎么办呢
那你还不是只能看API文档 所以说你在
学前端的话东西非常非常多 每个东西呢
也没有那么难 大家要学会啊 去看一下API文档
以前呢 我在线下收获的时候 到了
后期就讲到那个什么
微信小程序啊那些东西的时候呢
我基本上就是让同学们自己去看文档
我告诉他们怎么去看文档
这个能力是非常非常重要的
因为你们早晚得拖的老师要去治学的
所以说呢 大家后边如果说
万一到了公司里面要用到一些
奇奇怪怪的东西 那么你可以去采约他的API文档
那么这个文档呢 我说一下啊
这个文档呢 我以前看过 发现他里边翻译呢
是有一些错误的 翻译是有一些
有些地方是有些错误的 莫名其妙的
前面的不用看了 前面的我都会给你讲
啊 都会给你讲 主要是看后边这个API参考
啊 主要是如果你要看一些就是
没有讲到的那些API的话 可以看一下
这个API参考 你看看 他里边非常非常多啊
非常非常多啊 你可以自行去
没事的时候可以去看一下啊 看两眼
因为你知道原理过后呢 你去看这个API文档
是非常非常轻松的啊 没有什么难度
好 咱们呢 这些课来学习这么四个啊
四个指令 首先是第1个
FORC 这个指令呢 它是用于这个啊
它是用于 啊 用于开启一个新的任务
啊 它是用于开启一个新的任务
呃 该任务 该任务
不会主色 不会主色 这是FORC
FORC呢 这里的每一个指令都是一个函数啊
都是一个函数 那么FORC也是一样
它也是一个函数 那么这个函数里面
要传一个啥东西呢 它要传一个啥呢
该函数需要传递一个
啊 就是generator function
叫做生成器函数
它需要传递一个生成器函数
于是呢 它就会开始去运行那个生成器函数
去控制那个生成器函数运行
但是呢 它不会主色
注意 FORC 这个功能呢 它是不会主色的
咱们举个例子啊 比方说
我们之前不是写了一个什么 counter嘛
对不对 咱们就在 counter 里面举这个例子
之前呢 我们使用的是 TakeAvery
对吧 TakeAvery
那么这个东西是不是不会主色啊
监听这个玩意儿 然后呢
它不会主色 不会主色
然后呢 当每一次发生这个监听的时候呢
我们就去运行这个方法 对吧
那么实际上 TakeAvery
它相当于是我们下面的写法 大家注意看
相当于是下面的写法
我们先把这个删掉了
我们先写一个一模一样的出来
我们就写个 yield
好 那么现在呢 我们导入一个 FORC
FORC 相当于是什么呢
相当于是分支 一个分叉
就是我拷贝一个完全相同的那种功能出来
然后呢 不影响原来的东西
那么就是个 FORC
FORC 就是我开启一个新任务
但是不影响原来任务的运行
后面接着运行就行了
那么这里 FORC
我们开启一个新的任务
这个任务呢 后面我们就给它一个函数
Increase 就给它这么一个函数
这是一个生存器函数 对吧
于是FORC里边
它就是给了一个生存器函数
没什么好说的
就给这么一个生存器函数一完事了
那么这个函数里边呢
比方说我这个函数里边有主色
比方说有主色
咱们呢 比方说在这里边写了一个定内
定内
我这里写没写定内啊
好像没有写
定内
比方说
写了定内的
定内呢 比方说我们这里写个10秒钟
10秒钟
然后呢 我们这里
就是 FORC 任务完成
就FORC 出来的任务
分岔出来的任务完成了
那么我们来看一下这个效果
保存
你看一下
你看这句话是不是先输出了 对吧
这句话是不是先输出了
说明啥
说明了这个 FORC 它并没有主色
原来的任务
并没有主色原来的任务
这里还是一式运行 对吧
那么相当于是新开的一个县城
相当于你可以这样理解
当然你可能不知道县城是啥意思
那没关系
相当于是又多了一个小人
他去完成他的事情
我不管
他自己去做就行了
他不会主色这里的任务
就是这个意思
那么这里呢
他就完成他自己的就行了
那么你看
10秒钟过后呢
他输出了 FORC 任务完成
就他去主色他自己的
跟我没什么关系
就是 FORC
为什么说这个 FORC
它很有用的
不是说我们在平时开发中
经常要用它
我们平时倒是用的
有的时候要用
但是也不是太多
可能用的比较多的是 TAKE AVERY
只是这个 FORC 这个东西
它在内部
实现的时候经常会用到 FORC
比方说 TAKE AVERY
它不是要监听吗
它为什么
它不是要监听这个玩意吗
它凭什么就是没有
没有主
就是没有主色
没有主色它是怎么来做到监听的呢
监听不是要主色吗
TAKE不是要主色吗
它就是通过 FORC 来完成的
你可以这样认为
它FORC 的一个东西
一个东西
然后在这里
在这里比方说我们要监听
监听啥呢
监听这个 INCREASE
我们就这样写
WILE2
Yield
TAKE
TAKE不是我们之前学过的
对吧
就是监听
这个是要主色式监听
监听什么呢
监听 INCREASE
AXY Type
INCREASE
监听这个
拿到一个 AXY
对吧
当我们监听到这个的时候
它是不是要主色
对吧
运行到这儿
它要停住
等待 AXY 到来
这应该是 ASYNC INCREASE
等待这个 AXY 到来
拿到这个 AXY 之后呢
我们干嘛
是不是拿到这个 AXY 过后
我们要把这个 AXY
我们要干嘛
我们要创建一个 INCREASE
这个 AXY
然后把它铺直进去
我们抵内嘛
先抵内
抵内
比方说
两秒钟
这里一有的
然后我们 PUT
INCREASE
创建这么一个 AXY
把它铺直进去
然后干嘛
再监听
对吧
就这么个意思
明白这个意思吗
保存
比方说我们现在呢
看一下
ASYNC
ASYNC INCREASE
你看一下
两秒钟之后
触发这个
对了
ASYNC INCREASE
FORK
这里两秒钟之后
为什么没有触发呢
我再刷新一下
刷新一下
再来
INCREASE
两秒钟之后
它要触发一个 INCREASE
它没有触发是吧
它没有触发
咱们这里输出一句话
输出一句话
关键是看它有没有监听到
有没有监听到这一块
这里我们输出一个
随便输出一个
试一下
为什么没有监听到了
这里说明监听到了
然后地内
然后我们PUT INCREASE
没问题
PUT INCREASE
那为什么日子里面没打印出来了
我想想
这一句话运行的
那么我们放到下面了
放到这个地内下面了
感觉好像没有触发一样
两秒钟之后
触发了
想想
是怎么回事
像这种错误
我也经常犯
所以大家一定要注意
指令前面一定要加EO
一定要加EO
再来
两秒钟之后
触发一个新
增加了
这其实就是TAKER AVERY的实现
TAKER AVERY的实现
它没有组设原来的任务
但是它内部新开了一个分支
来去组设任务
来去进行一个新的任务
那么那个任务里边去组设
跟外面的任务是没有什么关系的
这是
就是这种实现
但是这样子实现的
是不是
是不是一定正确的
来对比一下DECRASE
DECRASE
我们调用AsyncDECRASE
看着
我们这样子
调用三次
你看
隔一段时间过
它是不是应循了DECRASE
触发DECRASE三次
我们调用了三次
触发三个AsyncDECRASE
那么到时候
它会三次
时间到了
每一次它会独立运行
时间到了过
它会触发三次DECRASE
看到没
触发三次DECRASE
那么现在我们运行AsyncDECRASE
看一下会不会这样子
一次两次三次
你会发现
它只运行一次DECRASE
为什么
为什么会只运行一次DECRASE
因为你想
我们这里
监听什么
监听AsyncDECRASE
对吧
那么第一次
监听到了对吧
监听到了
监听到了过后
它要延迟两秒钟等待
监听
因为这个taker
监听是不是只监听一次
对吧
它只监听一次
那么监听到了过后
监听到了过后
那么它就把之前的监听
就删除掉了
这是一个订阅发布模式
我们之前也自己写过元代
就说
它先订阅一个
我只要触发了这个X
那么我就会运行
继续运行
那么
继续运行的时候
我先等待两秒
那等待在过程中
如果说我又去触发了
你看我又去触发了
AsyncDECRASE
我又去触发这个
又去触发这个的时候
触发了两次
那么这个时候还能不能监听到
没有
因为它没有在监听了
明白这个意思吗
它之前的监听已经结束了
它不再监听了
它只监听一次taker
那么后边
等待的过程中
如果你再触发
它没有监听到
所以说它不会再运行了
于是
两秒钟之后
它只会运行到这
然后下一次循环
再等两秒钟之后
再回去监听
对吧
它是这么一种模式
这么一种模式
那如果我们要实现
DECRASE的效果
如果说不用takerEvery
用fork
来实现DECRASE效果
能不能实现
可以
我们在这个地方
再写一个fork
因为fork
它不会主色
对不对
所以说你去运行你的
我再开一个任务
都可以写个匿名函数
对吧
可以写个匿名函数
匿名函数
只要你是生存器
因为它这里边传
传的不就是个生存器
单独写个函数
和在这里写个匿名函数
有啥区别
我们这里
放这
你看一下
现在就不会出问题了
先听完了过后
马上fork一个新任务
你去做
我不管了
你去做吧
马上就下一次循环
马上又监听了
对吧
马上又监听下一个
对不对
那么这一块
就新开了一个任务出来
我又fork了一个新任务
fork相当于是一个分支
我们可以这样理解
我们的总体的任务线
主任务线在这
什么叫主色呢
主色的是
当前这条任务线
比如说
某一个东西卡在中间
要等
要等一段时间
这叫主色
主色的是当前这条任务线
那么停在这了
不再运行了
等一会实际成熟的时候
我们再继续往后面运行
这叫主色
那么fork的作用是什么呢
fork的作用就是
新开了一个任务线
就指的是这个意思
它不会影响主任务的运行
然后呢
如果说你在新任务线上
进行主色的话
主色的是新任务线
如果说你在新任务线上去主色
比方说这里
peck不是要主色吗
主色的是谁
主色的是这个新任务线
等待x型到来
对不对
x型来了过后
是不是解除主色了
继续运行
我们之前呢
我们之前是这样的写的
之前是这样的写的
那么之前是把主色写到哪的
这是监听主色吗
比方说
监听主色
那么这里新
刚才写的
刚才的写法是
在这里
delay主色
是写到这的
由于监听主色已经完成了
那么它是不是没有在监听了
对吧
那如果在delay的主色期间
我们又去触发
这个x型
是不是监听不到了
之前的监听已经结束了
对不对
监听已经结束了
那么我们这里的做法
把它写成下面那种做法
是怎么回事呢
就是我又在这个任务线上
又开了一个任务
这个图没有画得很好
应该是一个折线画过来
这样最舒服的
算了
我画标准点
真的是强迫症
我也受不了
这里要不要画标准点
这里拿一条线下来
这里一条线
那么现在的我们
现在的做法是这样子的
监听主色在这里
进行主色
对吧
在这里进行主色
并且它是一个死循环
它是一个死循环
什么意思呢
就是监听完了过后
监听完了过后
那么它又会主色监听
对吧
你看
它在这里
不断的去进行监听
对不对
我们可以再从这里开始
就这样子
它是不断的进行监听的
就这样吧
它不断的进行监听
那么如果监听完了过后
监听完了过后
它又开了一个新任务
又开了一个新任务
所以这条线
这条线去主色
每一次监听结束过后
这条又开一个新任务
去主色
地内
两千
去主色
主色完了过后
它现在形成这么一种现象了
其实这才是
take average的实现
它会把我们给的函数
放到这个位置
因此你了解了这一点
你是不是能够
自己写一个take average出来
对不对
你自己都可以写一个出来
就非常简单
咱们接下来
Essink Increase
让我三次
看一下吧
那么等待了2万多之后
是不是触发了3次increase
对不对
所以其实
take average
它就是这样子实现的
就是用类似的这种方式实现的
咱们到时候讲
原码的分析的时候
会告诉大家
这么来去实现
好 就是这个fork
关于这个fork
我们还有更多的东西要说
因为这个fork
由于它是一个
非主色的
那么在新的任务线里边
它是会
新的任务线里边
是不是可以主色
它不会主色当前任务线
比方说fork
从这个地位置
开始一个fork
fork就是一个分支
一个分岔路口
那么这里分支一个出来了
从这个地方
我们认为
从这条任务线
fork的一个新任务
对吧
新任务
那么
对于这条任务线而言
那么它是可以随时取消
这个任务的
它是可以做到的
可以随时取消这个任务
你不要去再运行这个任务了
就这么个意思
好
那么比方说
我举个例子
比方说
我们在这里
不是在这里的有
每一次
每一次监听到这个increase的时候
我都要去开启一个新任务嘛
对不对
每一次
每一次标了这里
监听到了一个action
那么我在这条任务线上
去开启一个新的任务
要等待两秒钟
等待两秒钟之后
我们再去做某一些事情
对吧
做某一些事情
好
那么比方说
我们现在的
要实现这么一个需求
就是我每一次
就是有点类似于韩束防斗
我每一次运行
就是监听到一个东西的时候
如果说之前的任务
没有完成
我要把之前的任务取消掉
你之前就不要做了
我只以最后一次为准
你懂我要做什么吗
你懂我的意思吗
就说我只以最后一次为准
有些同学说
那你不用focus了
把这个写上来行不行
它就不是以最后一次为准
它是以第一次为准
是这个意思吧
因为后边的东西
我就监听不到
因为它等待两秒钟之后
等待两秒钟的时候
我不断去触发这个action
它监听不到了
我始终要以最后一次为准
那怎么做呢
比方说像刚才那种情况
我这里触发了三次
是不是就得到三次
那我现在要做的事情就是
那么我在两秒钟之内触发了第三次
触发了三次
那么前两次又被取消掉了
就不要再等了
就不用管了
那么就取消掉
那么这个东西怎么来完成的
首先你要知道focus的东西
它返回了一个对象
focus返回了一个对象
这个对象的类型
类型为task
一个任务对象
这个task这是个构造函数
只要我们自己不会用
是那个
那个撒杆内部的一个构造函数
task
返回了一个任务对象
那么这个任务对象是可以被取消的
它怎么被取消呢
就通过cancel这个函数
这个指令
那么这个指令用来做什么呢
用于取消一个或多个任务
就是我们分岔的任务
分岔的任务呢
可以被主任务所取消
比方说我们在这一块分岔的一个任务
对吧
因为才从这个分支上产生的任务
那么可以被这个分支所取消
那么咱们来看一下这个代码
说可以预见到
这个撒杆是非常非常强大的
它还有一个任务管理系统
那么这里呢
我们focus了一个任务
每一次监听了一过后
我们就focus了一个任务
focus任务的时候
我要把之前的任务取消掉
这样子的才能保证
永远是运行的我这一次最新的任务
之前的任务我就把它取消掉了
当然你如果说
如果说之前的任务已经完成了
那就无所谓了
如果说你还没有完成
ok 你不要完成了
我给你取消掉
就这么个意思
那么比方说我们这里呢
写上这么一个函数
写上这么一个变量
let's task
我们每一次在分支的时候
分支一个任务的时候
给它复职
因为它会反回一个任务对象
对吧 会反回一个任务对象
然后我每一次监听到了请求过后
在我监听到了请求
监听
不是请求
老实说请求
监听到了x
并且在开启新任务之前
然后开启新任务之前
我要把之前的任务取消掉
取消之前的任务
好 那么这里怎么写呢
判断一下
我们这里呢
判断就是task有没有值
主要是看它是不是第一次
如果task有值的话
表示之前有任务对吧
之前有任务
好 之前有任务的话
我们就取消任务
怎么取消
使用指令cancel
好 我们用eo的cancel
cancel
把这个task传进去
它可以传多个任务
如果说你要取消多个任务的话
你在这里t2 t3
離世传进就行了
如果你说你有多个任务对象的话
那么行了
我们这里输出一句
输出一句
之前的任务被取消掉了
保存看一下吧
我们这里还是运行多个
那么你会发现最终只运行了一个
对吧 只运行了一个
因为每一次运行过后了
之前的任务都被取消掉了
那么它不会再运行了
那么这个取消
好像感觉很神奇的样子
实际上取消的本质是什么呢
你可以拆一下
能不能想象得到
取消它是怎么做的
实际上
取消的实现原理
是利用generator的return
对不对
马上结束
因为它之前不是在eo的那个位置
在等着吗
对不对
之前有可能是任务在eo的那个位置
等着等待下一次那个时候调用
然后呢
马上把取消掉
就是取消就是
把之前那个地方
找到之前那个generator
该调用return
那么下一次再调用那个时候
是不是不会往后面运行的
就已经结束了
对吧
后面都不会再运行的
是这个意思
它不是说
你这个代码可能运行到一半
比方说这里还有一些计算
不是
还有一些输出
不是说你代码运行到一半
比方说运行到这个1加2
1加22
运行到这
运行到这一下
突然给你取消掉了
不运行的
不是这个意思
它是在eo的位置
比方说这个任务
在eo的位置被阻塞了
正在等待
那么这个时候
突然运行了一个cancel
外面突然运行了个cancel
那么它就会把这个generator找到
就这个
它的generator找到
然后调用return
把这个任务给你取消掉
它是用这种模式来做的
因为它这个函数
会返回一个generator
对吧
它把这个generator找到
然后给你调用return
把这个任务给你取消掉
那么哪怕你后来
这个地内完成了
再调用那个时候
是不是已经没东西了
对不对
那个事情
因为之前return了
已经没东西了
就这么个意思
好就是关于取消任务
关于取消任务
因此我们这里
要不然再来一个例子
再来一个例子
这个例子的话
我们来实现这么一个效果吧
比方说x里面
counter里面
我们再来一个x
这个x
叫做outto
outtoincrease
叫做outtoincrease
自动增加
这边我们写个symbol
outtoincrease
自动增加
然后我们再来一个就是
stop
outtoincrease
停止自动增加
stop
outtoincrease
你会发现连这些逻辑上的事情
本来说
这些事情肯定要用setting
towel那些东西来做
停止计时器
也计动计时器等等
是要用那些东西来做
你会发现
这些东西其实跟界面
没有什么关系
你不应该放到react里面
us只管界面
这些东西saga
还可以帮你处理
帮你处理这些数据逻辑
那么这里
就停止
自动增加
你想一想
没有saga你这个事情怎么做
你会发现不是很好做
不是很好做
是融入不到react时器
结构里面来
但是有了saga过后
在saga里面就可以处理了
这里能不能返回
导出一个函数
导出一个action
创建函数
outtoincrease
return
tab
当然每次这样写也挺烦的
我们后面会讲一个酷
它会给你
更加方便的去写
这个action和action
创建函数
因为我为什么一开始
不讲这个酷
是为了让大家
先熟悉这种邪法
先不要
就像以前
我们以后的公司里边
还会真正的去操作
原生的动物
不太会了
但是我们为什么要学习
这个东西必须要先熟悉
stop
outtoincrease
那么这里
自动增加停止自动增加
那么通过它来创建一个action
然后到这边来
看着
我们现在把这个复制一下
重新来一个
increase
increase的话
还是用之前的吗
还是用之前的
increase
那么用这个方式
然后我们再
把这个复制一下
increase
这里写上increase
对了
前面有重复了
我们还原到最开始的场景
还原到最开始的场景
然后现在我们多监听一个action
多监听一个action
就前面两个不管
跟我们没什么关系
多监听一个
或者是前两个不想去干扰我们了
不想说他们干扰了
再写一个
这里要的一个什么呢
我们要
take every
当我们得到一个action types
为什么outtoincrease的时候
我们去运行一个生成器
一个生成器
就叫做outtoincrease
写过来
我们去运行生成器
我们先写一个最简单的
生成器做什么呢
一个使循环
然后每隔一段时间
定内
每隔一段时间
隔两秒钟
每隔两秒钟
然后干嘛呢
去增加一个
去触发一个action
put increase
这个decrease标了
我们先写到这吧
先写到这
好 咱们来看一下
目前这样子写
会不会有什么样的问题
我们现在呢
正在监听
这些不是async
监听的是outtoincrease
正在监听这个
正在监听outtoincrease
好 那么我们在tester里边
给它加上
还是按了惯例
加上一个outtoincrease
这里呢
我们加上一个outtoincrease
然后再顺便再加上一个
一会肯定要停止嘛
stop outtoincrease
加上这两个
window里边
outtoincrease
方式
store
dispatch
触发一个action
outtoincrease
同样的
window里边
再加上一个stop
outtoincrease
方式
store
dispatch
就是stop outtoincrease
好 行了 保存
看一下
咱们呢 先在这里
我们先触发
就是outtoincrease
运行
你看一下
每隔两秒钟
是不是增加了一个数字
你看
每隔两秒钟
增加一个
就开始启动了
对不对
好 那么现在这一块
有没有问题呢
这样子做
会不会有问题呢
那么肯定是有问题的
为什么会有问题呢
如果说我们再来启动一个outtoincrease
再来启动一个
你看一下
它就会越来越多了
对吧 越来越多了
因为之前的任务
是不是没有停止
对吧 之前的任务
就一直在
那你想想这个逻辑
那么这里呢
我们使用take average
比方说
咱们在这里
为什么会出现这种情况
这里给大家看一下这个意志
我们在这里take average
使用了一个take average
那么它的作用就是
每一次监听过后
它会启动一个任务
就是我们的生存器
那么当我们第一次
调用outtoincrease的时候
启动了一个
我们在这里使用了一个take average
那么第一次outtoincrease
outtoincrease的时候
是不是启动一个任务
它会进行一个使循环
对吧
它在这个调任务线上
不断的去改变
不断去增加数字
那一会儿呢
我们又调用了一次outtoincrease
是不是又启动了一个任务线
对不对
所以又启动了一个任务线
是这个意思吧
它又跟我们启动了一个任务线
因为我们第二次调用的时候
又要调用outtoincrease
那一组
比如说
那我们这样子行不行
为了避免这种情况
我把之前那个任务取消掉
但是你在这里
你是拿不到之前那个任务对象的
你拿不到
你在这个地方outtoincrease
你要拿到之前
那个任务的任务对象
你拿不到的
所以说你这一块
你也没法
也不好处理
那怎么办呢
实际上
实际上它是这样子
其实我这个图呢
都还没有画得那么的就是
那么的就是完美
它其实是这个样子的
take every
它会开启一个新任务
会开启一个新任务
这是take every的新任务
然后每一次
每一次那个x型到来的时候
它会在这条任务线上
这条任务线上
给你开启一个新任务
它是这么回事
每一次这个take every
到来的时候
它会在这条任务线上
给你开启一个新任务
比较第一次调用outtoincrease
outtoincrease
对吧
它是在这条线上
给你开启一个新任务
它是这么玩的
对吧
你可以拿到这个take every
这个没问题
你可以拿到这个take every的任务
这个任务在哪呢
这个任务在这
就在这个take every的时候
它会给你返回一个任务
不过这个任务
我们拿这个任务
目前对我们也没有什么用
明白这个意思吗
我们去拿这个任务
这条任务线
我们要取消这个任务吗
也不是
取消这个任务
它就什么都不会监听的
什么都不会监听的
比方说
那比方说吧
我们就真的
我们就真的去取消这个任务
我们在这里定一个辨量
task
那比方说
我们在这里去
真的去取消这个任务
就是
我们使用cancel
去取消这个任务
我们要判断一下
这个任务是不是存在
如果是存在的话
我们去取消这个任务
如果说我们去取消这个任务的话
问题很重了
这里还要复制
这个take every
它会返回一个任务
因为我们刚才说了
这个take every
它就是利用fork来实现的
它返回的就是一个fork
要不然我把take every
这个原代码给大家写一下吧
它写给大家写一下
原代码也非常非常简单
这个take every是怎么回事呢
take every是这样子
它是这么一个函数
我们这里写一下吧
我们不用它那个take every
我们自己写一个take every
就非常非常简单这个函数
这个函数里边
要接受两个参数嘛
对吧
一个是action type
action type
一个是那个什么
一个是saga
对吧
一个就是generator一个函数
第一个参数就是一个函数
对不对
就是take every的写法
它返回的是什么呢
返回的就是一个fork
它其实就是利用一个fork
就是利用一个fork
fork什么呢
fork一个函数
返回的就是fork
fork返回的是啥
返回的不就是最终的一个task对象吧
最终会返回一个task对象
对吧
它这里返回的是fork
于是你这里调用take every
是不是就相当于是在这里写了一个fork
对吧
相当于是在这里写了一个fork
那么这个fork里边
我们之前说过
这个fork里边怎么写的呢
这个fork里边
fork里边不是一个while true嘛
对不对
然后这里是什么take
对吧
take
take是什么action type
action type
这里用 yield
take action type
那么这里呢
会得到一个action
会得到一个action对象
然后呢
我们之前是不是写过那个时代嘛
然后在这里再fork一个
再fork一个
你看吧
我们这个take every
是不是在这里
形成了一个新的任务线
对吧
形成了这么一个新的任务线
是这个意思吧
我们在这里take every
在这里是不是形成一个新的任务线
这个新的任务线是谁创建的
是不是这个fork创建的
对不对
这个fork创建的一个新的任务
它这里返回一个fork嘛
这个fork在干嘛
它在不断的监听
你给定了一个action type
不断的监听这个
一旦监听拿到过后
然后又去触发一个任务
对吧
然后监听到了
监听到了什么
out to increase
于是又去开启一个新的任务
又去开启一个新的任务
就这么个意思
在这个新的任务里边
去调用你这个函数
就这么个意思
明白的意思吗
去调用这个函数
它会直接把这个函数传到这儿来
你可以这样理解
它会直接把你这个函数传到这儿来
这就是你在新
我们自己的函数
是在这里边
是在这个任务里边
就是我们写的一个out to increase
它是在这个
它的分支任务里边
它监听到了一个
就开启一个新的任务
监听到一个就开启一个新的任务
就是take an average的写法
对吧
那么不管我们是不是
我们自己写的
其实都无所谓
它自己就是这样子写的
就是这样子写的
以后我们
演示完成过后
我们就用自己的代码
看一看吧
也就是一样的
然后我们这里
还是用它的take an average
它有些同学不相信
说我自己在这里瞎写
我这里就用它的
就用它的
那么现在我们你看一下
如果说我们用这种方式取消
这里要用eO的
eO的来取消
我们这里还是用这种判断
它不允许的这样写
task eO的cancel
task把个任务取消
我们这里为了测试方便
我们在这里输出一句话
监听到了
那么接下来
看大家有没有理解
整个这个过程
首先这句话
会不会输出
当我们触发一个
out to increase的时候
这句话会不会输出
你看这张图
take an average
它会分拆一个任务
就是fork一个任务
出来
在这个任务上去监听
只要监听到一个
它去运行out to increase
那么我们在out to increase
的时候取消的是谁
取消的是谁
是不是这个任务
对吧
取消的是这条任务线
好
咱们来看一下
现在我们运行out to increase
运行
是不是这条任务线没问题
为什么没问题
你看着
看这个图
我再比方说
第一次运行out to increase
第一次运行out to increase的时候
运行到它的时候
我们把这条任务线取消掉了
你看这去带
在运行它的时候
因为我们之前
接受到的是什么
take an average的任务线
那么于是
你看take an average
是不是返回了这个监听的任务
那么它会取消谁
它会取消的是
取消的是这条
刚才的一条任务线
就这条任务线
对吧
那么这条任务线
是在做什么
是在做监听的
那么这条任务线取消了
那么自己的任务线
有没有取消
并没有取消
不是说
那么自己的任务线
没有取消
里面是不是接着运行
对吧
运行
然后运行了
说出了这句话
那么任务是不是结束了
任务结束了
你不用你取消
它自然都没了
任务已经结束了
运行完了
对不对
你又没有写死循环
运行完了
好
那么这样子一来
下一次你运行out to increase
还会有监听吗
是没有监听的
你看一下
监听到了out to increase
是不是不存在
这句话了
是不再有监听了
是这个意思吧
因为你把监听的
take average这条任务线
给你它取消掉了
这是我们想要的吗
不是
不然的话
到时候比方说
到时候会暂停
会停止
但是停止了过后
我到时候可能以后
还会再启动
那我还能启动吗
是不是启动不了了
对吧
是不是这个意思
是启动不了了
因此我们不能去取消
这条任务线
我们应该取消什么
比方说我们监听到了一个过后
我们是不是应该去取消
比方说我们运行到第二次
第二次的out to increase
我们是不是要取消
之前的那个任务线
是这个意思吧
我们是要取消
之前的那个任务线
而不是取消谁
而不是取消那个
take average的任务线
所以这种心理不理解原理
你都是蒙的
你知道吗
所以你要取消的是
之前的那个任务线
但是之前的那个任务线
你能得到吗
你能得到之前的那个任务线
我问你
之前的那个任务线
他有没有给你
你看他通过这个fork来创建了
fork你给他传了一个函数
他创建了一个新的任务线
之前的那个任务线
是不是拿不到
是这个意思吧
你拿不到之前的那个任务线
问题是怎么办了
这个时候
怎么办了
你就不能用他的take average了
你就不能用了
因为用这个take average的模式
就已经造成了麻烦
因为你拿不到之前的那个任务线了
明白这个意思吗
你拿不到了
所以就会遇到一些麻烦
当然你如果说
强行用take average的也行
得想一些办法
只不过那样的代码
写出来了更加复杂
更加复杂
我就不想去写那样的代码了
不想去写了
现在我们要做什么事情呢
现在我们这样子来
我们自己写folk
自己写folk
我们在这里写个folk
运行什么呢
out to increase
还是运行这个
自己写个folk
那么现在呢
我们就开了一个分支
开了一个分支
叫out to increase
这么一个分支
这个分支用来干嘛的
它是用来监听的
我们就不在意那什么
我们就不再去写这个
take average
当然写take average也能办到
只不过稍微有点麻烦
那么这个图我都不好画了
到时候
我们这里
总之理解原理过后
你就能够想到很多办法
这里肯定不是一种解决方案
我们这里写上这个
folk
一个out to increase
创造这么一个out to increase
过后
把这个声音先去掉
在这里
我们手动着去完成监听
监听
监听什么呢
eod take
监听一个action
taps
out to increase
监听这个action
我们在这里进行监听
主色对不对
主色监听
我们在这里进行主色监听
在这里
进行主色监听
监听我们的action
监听谁
就是监听这个
一旦监听到了
我干嘛呢
我在这里
手动的去启动一个新的任务线
来负责
来负责做什么
来负责不断增加
手动的去
去产生一个新的任务线
如果说一旦监听到了
我们手动的去产生一个新的任务线
来负责
就是
给它不断的加数字
不断的加数字
监听完成了
但是
因为我开的是新的任务线
所以说他这里
又会不断的去监听下一个
对吧
监听到了过后
我们干嘛
我们是不是
fork一个
又来fork一个
我们去手动去
之前的模式是一样的
新号
开启一个新的任务线
在这个任务线里面
我们写上一个while2
while2
当然你也可以
再写个函数也行
在这个任务线里面
我们负责
要的
delay
两秒钟
两秒钟之后
put increase
增加一个
对吧
这样子
我们是不是完全
跟take every
一样的模式
但是
由于我们是自己手写代
我们自己可以完全控制
你看一下
out to increase
两秒钟之后
哪个地方没写对
哪个地方
这里又忘了写意义了
out to increase
看着
两秒钟之后
增加
两秒钟增加一次
对吧
增加一次
那么现在为了
避免反复的去增加
因为为什么
因为现在它仍然在坚定
对吧
一会又坚定到同样的
一个形式
又要启动一个任务线
对吧
对不对
那么为了
避免重复的去
重复的去做这件事情
每一次启动这个任务线的时候
之前的
我要把之前的任务线
取消掉
我们刚才写过这样的代码
对吧
我们在这里
订一个变量
let's task
订这么一个变量
好
那么我们这里
给这个变量负责
那这里判断一下
如果说你之前
还有任务的话
那么我把之前的任务
给你取消掉
cancel task
对吧
取消掉之前的任务
就这么简单
保存
你看一下
保存看一下
那么现在呢
你再看
好
那么现在呢
我们看这里
out to increase
增加
好
那么
再来
我们再多掉几次
多掉几次
看一下速度有没有增快
哦
速度变快了
那之前的
没有取消掉
我看一下怎么回事
它为什么会没有取消掉
哦
这里有光了写意
我的天啊
为什么这么容易错
好
这里
out to increase
多掉几次
掉了很多次
你看速度有没有变快
是不是还是两秒一次
对吧
取消掉了
之前的取消掉了
12到13
13到14
14到15
对吧
还是两秒钟的意思
就这个意思
比如说
每一次我启动一个新的任务线的时候
比方说我现在要启动一个新的任务线
我先把之前的任务线
取消掉
保证这条任务线
只有一个
你看这意思吗
这就是
我们可以自己手写代
利用 fork 来实现这个功能
实际上呢
这里呢
还有这么一个
就是例子
就是海他给你提供了这么一个就是
指令
可以来帮助你完成这件事情
这个指令呢
叫做
那么这个
这个指令呢
刚才之前是 take every
对吧
那么 take net is 成了
它的功能
和 take every
一致
只不过
会自动取消掉
之前开启的任务
那么还会给你实现一样的功能
那么每一次这里分岔
一个新的任务的时候
它会把之前的任务给你取消掉
所以说这一块
也可以不用你去手写代嘛
也可以利用它的那个
take every 来去手实现
也就是说
这里边呢
我们还是直接写这个
直接写这个
然后呢
我们这里呢
就使用 take netis
take netis
也可以实现一样的功能
保存
你看一下吧
我看一下
哪里写错了
没问题
什么
它说什么
saga parameter
我说我这个参数没给对
action types
out to increase
然后呢
这里写上那个就是
out to increase
实现一样的功能
看着
out to increase
多掉一次
掉了很多次了
对吧
你看一下
是不是
还是两万多一次
它之前的任务
是不是被取消掉了
对吧
这就是 take netis 的作用
不讲那个 fork
你是很难理解
take netis 的东西
是什么意思的
之前为什么没讲
那么它会实现一样的效果
就是每一次分岔的时候
你要去做这件事情的时候
它之前的任务
不管你完没完成
反正我给你取消掉
完成了也取消掉了
没完成也取消掉了
总之那个任务不再进行下去了
那么接下来
我们来说这个停止
怎么去停止
停止这一块
它也有多种做法
saga 是非常非常灵活的
也就是你只要能够理解
它这种执行原理的话
你可以进行灵活处理
所以这些可能可能
稍微有点难度
比上级可能学的那些基本指令
有稍微有点难度
虽然说我们平时开发的时候
这些基本指令就
99%的够用了
不过有的时候
我们来做一些特殊的案例的时候
可能会用到一些
特殊的这些指令
那么你要做停止的话
你看一下我这里可以
好多种做法出来
比方说我们这里
首先我们可以
利用take netis 对吧
take netis
让它自动取消之前的
我们可以在这里
定一个变量
is stop
是不是停止的
比方说我们这里
more than we force
是否停止
那么每一次out to increase的时候
我们把is stop
作为force
就是说因为你运行的out to increase
说明啥
说明你是不是触发了out to increase
你触发了它
我肯定是不能停止
把它作为force
判断一下
while的循环的时候
我要push increase的时候
判断一下
如果说你已经停止了
我这里break
退出循环就结束了
我这个任务不再进行下去了
就结束了
好
那么现在我们再来写一个
监听
监听这个
stop
out to increase
监听这个
这个我写进来没有
对 写进来
然后这里我们去运行
stop
out to increase
去运行这个函数
停止
怎么停止呢
我们就把is stop
设为啥
设为q
是不是就完了
对不对
还要干嘛呢
你告诉我还要干嘛呢
就完了
停止就很简单
把这个变量
我都不用那个
不用那个生存器函数了
让它直接运行就完事了
运行一下这个函数就完事了
都不用生存器函数了
把is stop
设为q就完事了
因为设为q过后
之前那个任务还在继续运行
但是它一旦遇到了is stop
因为它不但循环
这个is stop
设为出了过后
它就会break
对吧
它就会停止
保存我们来看一下吧
然后我们这里
out to
有很多种做法
那么这种
它不是取消任务的这种模式
它是用个变量来控制的
out to increase
你看
不管给它写多少次out to increase
不管给它写多少次
它始终是2秒钟一次
因为它会把之前的任务取消掉
2秒钟一次
对吧
现在我们来停止
stop
out to increase
好 停止
停止过后是没了
是没了
为什么
因为停止过后把设为q了过后
之前那个任务虽然还在进行
但是它判断到了is stop
就之前那个任务并没有消失
out to increase
之前开启的任务并没有消失
它还在使循环运行
运行的时候
它发现is stop了
变量为出了
然后它就停止循环了
就这么简单
对吧
这是一种模式
有很多种模式
如果说我们这里
再调用out to increase
这么正常呢
肯定还是正常的
肯定是正常的
没有任何问题
为什么没有任何问题
因为它相当于是又开了一个
对吧
又开了一个out to increase
又开了一个任务分支
又把之前的任务取消掉了
又重新来了
新的任务开启过后
是不是又把is stop
设为forced
对吧
又把is stop
设为forced
又可以继续运行了
这里稍微有点绕
就是有很多的模式
都是第一种模式
咱们把它复制一下
还有第二种模式
比方说第二种模式
就是我们自己手写
手写forced
手写forced这种模式
那么这里
task
我们就可以保存到
权局变量里边
保存到权局变量里边
那么就是我们自己
手写的模式
就是out to increase
这是out to increase
然后主色监听
对吧
每一次开启新任务
这样的
我们把这个任务
任务变量保存下来
把这个任务变量
表现下来
这是表示我新开那个任务
再进行使循环
每一次监听到了新的
out to increase
都适合了
我都把之前的任务取消掉
又重来
对不对
那么到时候有什么停止呢
停止是不是一样的道理
就把之前的任务取消掉
就完成了
所以说我们这里要停止的话
take every
不要忘记写e
就是action
taps
stop
out to increase
它有很多的模式
方式
非常非常灵活
那么我干嘛
我就一样的呗
task
甚至我会把这个地方
封装成一个函数
封装成一个函数吧
方式
stop
task
封装成一个函数
那么就这个代码
我们顺便说一下另外一个问题
封装成一个函数
这也是个生存器函数
好
那么现在呢
这个生存器函数
里边去执行
还记得吗
我们怎么来
转到一个生存器函数
里边去执行
你千万不能这样子写
task
这样子写是什么
把e有得了一个什么
就是把
迪带了一个什么东西
迪带了这个生存器对象过去了
不能这样子写
你是不是前面加个新号
对不对
表示进入这个函数
里边去执行
就这么个意思
我们之前是不是说过了
所以说
你要学习Sagali
条件必须要了解
理解生存器
好那么这里呢
我们就写了这么一个
生存器函数
对吧
那么封装了一下
好那么这里呢
stop out to increase
干嘛
e or 得
stop task
对吧
把之前那个task移除掉就完事了
对不对
这也是一种做法
做法有很多
好你看一下
我们现在呢
out to increase
增加
数据不断的增加
那增加吧
而且呢
不断的调用这个out to increase
不断的调用他
那么他都
他都不会重复的启动
因为他会把之前的任务取消掉
那么如果说
我们调用这个stop
stop
out to increase
调用这个
调用这个之后呢
他会导致
之前的任务被取消掉
就这个任务会直接结束
他就不是用变量的模式了
今天还在进行
对吧
out to increase
他今天还在进行
但是呢
这个任务结束了
今天还在进行的好处在于
重新调用这个out to increase
他又会重新启动
又会重新启动
对吧
这是这么模式
这么模式
还有一种模式
我告诉大家
还用模式
非常非常灵活
咱们呢
我们再来看一个模式
这个模式呢
我们之前还没有结束过
我们这里
把这个关掉
把这些乱七八糟的东西都去掉
接下来我们再给大家看一个
非常吸引的模式
我们这里就纯熟写
纯熟写
看着啊
我们这里呢
我们这样子来操作
好
这里呢
我们写上这么一个函数
给大家取个名字
叫做out to task
写上这么一个生存器函数
生存器函数
写上这个
那么 fork 这个函数
直接 fork 这个函数
看着啊
这个模式呢
大家也得学会
因为这个是
你要进入高阶的那种
沙打的应用的时候呢
必须学会的一种模式
这叫做流程控制
流程控制
就是自动增加和停止的
自动增加和停止的
流程控制
为什么叫流程控制呢
你想想
增加和停止
是不是一定有个流程
先增加
再停止
然后呢
停止完了过后
是不是再能自动增加
对吧
它一定是这样的流程
一定是这样的流程
一定是先增加再停止
一定是
它流程一定是这样子的
增加自动增加
然后呢
到下个流程就是停止
对吧
然后再到什么
自动增加
然后再到下个流程
是不是停止
它一定是这样子的流程
因此呢
你看着
这里面有个非常非常巧妙的写法
其实对我们
熟悉了三个之后
你会发现这种写法
就是不说到处也有吧
很多的公司里边
开发的水平撑持不起
可能写不出来这样的代吧
但是呢
如果说你要去写一些
公共的一些模块的话
你经常会用这样的写法
然后到时候
你要做登录助销
先登录才能助销嘛
助销过后才能重新登录嘛
对吧
也是类似有这样的流程
好
那么自动增加
停止
好你看着
我们可以这样的写
首先要的
take
监听
只监听一次
监听什么呢
监听action types
什么
out to increase
只监听这个
我都不监听停止
你调用停止有用吗
没用
我都不监听你
我只监听out to increase
只监听这个
只监听
out to increase
那么只有out to increase过后
我们才会
继续运行
在这里主色了
卡住了
那么我们这里开了一个任务
那么这个任务呢
叫做out to task
这个任务
他监听谁
是不是监听
监听啥
监听out to increase
对吧
监听这个
是监听这个
好
那么监听这个
监听了过后
他是在主色嘛
只有这个
action到哪的时候
他就会去运行
好
继续运行的时候
我们干嘛呢
我们就开启一个新任务
开启一个新任务
方形
eO的
得到一个task
好
开启这么一个新任务
这个新任务做什么呢
就是out to
每隔2秒钟eO的定内
每隔2秒钟
然后干嘛
每隔2秒钟是不是要运行一个
定内还没有写
定内
每隔2秒钟
然后运行一个put
对吧
触发一个action
eO的
put
触发一个action
increase
对不对
每隔2秒钟去触发一个action
于是呢这里
当我们监听到了过后
监听到了这个out to increase的过后呢
我们干嘛
我们是不是触发一个新的任务
触发一个新的任务
就是对于Saga来说
高级的用法
就是你要理解这个fork
理解fork过后
你可以玩出各种各样的花样出来
所以在这里就是
不断的去增加对吧
不断的去增加
视循环
然后不断增加
对不对
增加
那么这是监听什么
这是监听啥
监听这个就是out to increase
对不对
好那么
监听了out to increase过后
我开启了一个任务
开启了一个任务之后
后边我还监听这个out to increase吗
不监听了
我后边就不监听out to increase了
我转而去监听谁
我转而去监听停止
看着
这是一种非常非常巧妙的做法
那么现在有监听谁
监听stop out to increase
我去监听这个
所以说接下来我代码怎么写
接下来我又要take
exon types
stop out to increase
我去监听这个
转而监听谁
监听stop out to increase
也就是说
如果说你现在反复调用out to increase
有用吗
没用了
你看着
我这里要out to increase
反复了调用
它会开启新任务吗
不会了
跟之前有没有影响
跟之前一点影响都没有
跟之前的一点影响都没有
为什么
因为这里的监听已经结束了
它已经启动了一个新任务
它不断的添加了
我都不用去取消之前的任务
都不用取消
因为现在我在监听谁
监听这个
但是你给我的还是这个increase
那我监听到吗
监听不到了
看到没
我监听不到就完了
所以说它还是之前的任务在运行
也完全不会干扰之前的任务
你不会取消掉
看没
它形成了这么一种模式
现在只会监听这个
那么监听这个过后
好
那么如果说一旦监听到了这个
监听到了这个
是不是我把这个任务
取消
对不对
cancel
我把之前那个task
cancel取消
task
取消掉之前的task
如果说我监听到了这个
stop
out to increase
那我干吗
我是不是取消
我们再打个箭头
打个箭头
那么取消
取消这个任务
取消
取消之前那个使循环
取消过后
是不是下一次使循环
对吧
我自己的任务
这个取消过后
下一次使循环
是不是又到了
又去转而去监听
out to increase
是不是这里就形成一个
环状结构
对吧
这里就形成了这么一个
环状结构了
这里就形成了
这么一种结构了
我们这里
放到这吧
就形成了这么一种结构了
看没
组织监听过后
我们取消
要先取消
我这个真的不好调
PBT这个箭头
真的很恶心
那么监听取消过后
我又回到监听
out to increase
又不再监听它了
看到没
就形成了这么一种
流程结构
先监听它
监听到了过后
我增加一个任务
去使循环
你去做
那么现在我先来监听这个
现在监听它
监听它
监听到过后
我把之前的任务
取消掉
我又重新去监听
out to increase
对吧
以后在网站中
系统开发中
流程结构的这种数据
那么我们都可以
用这种方式来做
什么登录
登录完了过后再入销
是不是都可以用
这种方式来做
我先监听登录
登录完了过后
我做一些处理
设置了什么
乱七八糟的数据
那么现在我不监听登录了
登录没意义了对我来说
不用监听登录了
我去监听啥
监听助销
等于助销的时候
我再去做一些数据
改动一下数据
改完了过后
我又重新监听登录
你看看
就变成了这么一种
那么这里就是
一样的逻辑
你看一下
现在我觉得
目前这三种方案中
我是最喜欢这种方案
最喜欢这种方案
因为这种方案
流程结构无比的清晰
而且不用去监听这样的
监听大量
全是在一个流程里面搞定
因为他们两个
本来就是有关联的
启动过后停止
停止过后再启动
对吧
然后现在我们看一下
凸硬确实
而它一个好处在有什么呢
它不会说
你不断的启动
不断的去触发这个X
取消之前的
取消之前的时间还不好
比方说之前
本来要等两秒钟
它刚好等到1.9秒了
你突然把它取消掉了
是不是又得重新等待两秒钟
对吧
那样子其实不好
但是我们现在的任务模式
它不会动员的任务
所以这个任务
按照它的时间
挨在这家就行了
跟我没关系
你再
就好像说
给任务的感觉就好像说
你不断的去触发这个
凸硬确实的X
好像没有什么效果一样
为什么它不监听呢
它不监听它了
你看一下
监听
你看增加
那我用这里反复
反复你看
它是不是还在增加
对吧
你看是不是还在增加
它不像之前那样子
我不断的去掉落它
它会不断的取消
重新监听
那么它导致没有增加
那我这里不断的运行
它还是会增加
该增加就增加
因为它的任务
没有受到影响
OK 增加到18、19
好
那么现在我们掉了
这个Stop
Out to increase
一定要用
它就把这个任务取消掉了
就不再增加了
那么现在又转而去监听
这种模式是注意舒服的模式
说Saga它非常非常灵活
你只要搞清楚了
这种任务线
它怎么来处处理分支的
你只要搞清楚了这个
那么你对它的任务调度
控制的就是随心所欲了
可以按照各种量的流程
来控制这个任务
我们这里就多举了一个例子
关于Cancel
以及Folk
举了这么几个例子
那么这个Cancel
我再说一下
可以传多个任务
也可以不传递参数
Cancel是可以不传递参数的
Cancel可以不传递参数
不传递参数
如果不传递参数
则取消自己的任务线
就是当前任务线
取消当前任务
那么什么意思呢
就是说在这个位置
如果说
Cancel没有传递参数
那么他就会把这个任务线取消掉
你Cancel在写到哪个任务线上的
他就取消哪个任务线
就这么个意思
这个了解一下就行了
下面这个Cancel
Cancel的是一个判断
他是用来判断当前
他只判断当前任务线
判断当前任务线
是否被取消掉
这个玩意我这里要说一下
这个虽然有的时候还是有点用
比方说这条任务线
这条新开的任务线
他有可能会被取消
取消过后我们可能会做一些事情
就对这个任务而言
他自己被取消掉了
他可能要
他得知道我自己被取消掉了
我要做一些事情
那么比方说
如果说我在这里写
任务被取消了
我能收到这个通知吗
是不是肯定收不到
取消任务
他不是说结束循环
就完了
他整个函数都结束了
整个函数都不在往后面运行了
所以这个代码是执行不到的
但是在函数里面有一个东西
它是无论如何都会被执行到的
就是finally
finally这个代码块
是无论如何都会被执行到的
你们之前学的介石应该讲过
finally是无论如何都会被执行到的
那么在finally里面
你就可以判断
如果说我这个任务是被取消掉的
因为这里肯定是被取消掉的
因为我这里写的死循环
那万一这里不是写的死循环了
那中途被取消掉了
那你也不知道
它是不是被取消掉了
进入finally
因为它正常运行的话
运行完这里的代码
是不是也会进入finally执行
对吧
所以说我们这里
可以写上一个cancel的
我们可以通过这个函数
所以加上e有的
通过这个函数来判断
我自己是不是被取消掉的
是不是被取消掉了
那么我们这里就输出
自动增加任务
被取消掉了
我们可以通过这个东西来判断
来做一些收尾的工作
比方说我们取消掉过后
可能还要做一些事情
那么这里呢
我们就可以进行处理的
这么个意思
比方说我们这里
out to increase
增加
你看
自动增加任务是不是被取消掉了
因此呢
它可以收到这个通知
可以收到这个通知
可以做一些收尾的工作
好
这是关于cancel的
下面这个
race
race表示进赛
进赛
它是会造成主色的
它会造成主色
进赛
那么这个进赛
什么意思呢
就是说
可以传递多个任务
多个任务
多个指令
当一个
当其中任何一个指令
结束后
会
直接结束
它不像or
or是什么
or是这个所有指令
必须要全部结束过后
才能结束对吧
那么这个race呢
跟那个promise
race一样
与
promise
race
类似
就是promise
race
是不是一个promise
resolve之后
就结束了对吧
那么这里呢
race也是一样的
promise or
是要所有的promise
全部结束
才能结束
这个race就是这个意思
好
咱们还是来举个例子吧
我们呢
这里呢
我看一下
这里又复制一个
又复制一个
我想一想
想一想有什么例子呢
先举个例子吧
了解一下这个逻辑就行了
这里呢
我们还是复刻一个out to task
还是复刻一个这个玩意
好
这里面呢
我们去写这么一个玩意
就随便写一个
就是我们现在要用race
race
然后呢
我们这里写上这么一个race
race
好
race里边传的是啥呢
传的是一个对象
这个对象的属性名
你自己规定
自行规定这个属性名
好
这个属性名自行规定
规定了过后呢
每个属性对应什么呢
对应一个指令
每个属性呢
好
比方说我们这里呢
当然前面要加eo
这个毫无疑问
每个属性呢
对应一个指令
比方说我们这里
写上这么一个一步的函数
sync
task
一个一步函数
我们看一下这里用什么呢
用什么一步函数呢
用个啥一步函数呢
我们用一个sync
sync
对吧
我们用个sync
sync
就是一步的得到一个sync
一步的得到一个sync
那么得到什么sync呢
我也说不准
为了更加方便来写
这个东西呢
我们这里呢
还可以利用一个水积数嘛
我们每隔一段时间过后
隔一段时间过后
来得到一个
就是得到一个东西
得到一个sync
好
tick
得到一段时间
或者是duration嘛
我们来用个水积数来生成
messfloor
比方说
三千
一千到五千毫秒
那么就是mess.radon
乘以四千
对吧
加上一千
那么这样子
就是一千到五千毫秒
对吧
这个代码
打个注射
生成一个
一千到五千毫秒的
水积时间
好
那么这里呢
我们写一个set timeout
然后我们返回一个new promise
返回一个new promise
result
好
返回这个东西
然后呢
我们这里呢
set timeout
生成一个水积时间嘛
这里呢
我们就用duration
得到一个水积时间
好
这个水积时间到了过后呢
我们返回一个
得到一个x
得到什么x呢
我们也水积
rather
如果说大约零点五
我们resolve一个x
什么x呢
这个x呢
我们给它去
就是increase
increase
好
else呢
我们就使用decrease
就减少
resolve
decrease
行了啊
于是呢
我们得到这么一个异步函数
它返回的是一个promise
那么现在
我们要去调用这个异步函数
对吧
我们要用扩去调用这个异步函数
好
来吧
我们去调用这个异步函数
我们这个
这个taps就不要了
好
我们去调用这个异步函数
那么有
有可能会出现这种情况
我这里呢
有多个
就是要
同时去调用几个异步函数
那么
只要有一个
一个完成了
那么我就整个就完成了
就不像
or必须要
所有的全部完成
我才能完成
但是这里res
只要有一个完成就行了
好
那么这里呢
怎么来
实现那个
这个操作呢
或者说我们在这里呢
都不用这个
什么监听呢
我们直接
我们直接把这个东西
写过来也行
好
那么这个res
我们这里
就是x1
x1
去用call
调用那个
调用这个函数
syncx
调用这个resinkx
没有参数
这是x1
好
x2
我们也调用
同一个函数
也调用同一个函数
好
那么这两个函数
是不是反回
是不是完成的
时间点都可能不一样
因为他们随机的
对不对
他们随机的
这个set timeout是随机的
完成的时间点都不太一样
那么但是呢
只要有一个完成就行了
好
这里呢
我们得到一个结果
来输出一下这个结果
输出一下这个结果
保存
好
咱们来看一下
等待
是不是等待一个完成就行了
对不对
它只等了
你看这个反回的结果
是不是只有x1完成了
对吧
我们再刷新一次
再刷新一次
它只会反回完成的
x1完成了
再来
刷新一次
x2完成了
x1没完成
看到没
它就用这种方式来处理的
也就是我们这里可以记一笔
所以你不去举例子的话
你很难解释这个东西
反回的结果
是最先完成的指令结果
这个指令结果就是
那个指令应该反回什么样的结果
就是什么样的结果
比方说Promise
它就反回一个Promise的结果
反回的结果
是最先完成的指令结果
并且该函数
会自动取消
自动取消
之前的
就是其他的任务
它会自动取消其他的任务
你可以认为它这里开启了两个任务
哪个任务先完成
剩下的任务全部给你取消掉
全部给你取消掉
没了意思吗
它会自动取消其他的任务
这就是Race的竞赛
看谁先跑得快
谁先跑完
我就得到谁
得到对象
只有完成的对象
结果
再看一下
只有x1完成了
是这个意思吧
比方说我们这里可以
是不是可以触发x1对吧
这是关于Race
其实利用Race
你会发现稍稍做又来了
利用Race
我们也可以实现之前的功能
也可以实现的
你看着利用Race就可以实现
利用Race怎么来实现呢
我们这里把这个玩意
特别有意思
只要你能够理解这个任务先
那么就可以用各种各样的
稍稍做都行
因为Race它有个特点
它只要有一个完成
那么剩下的一个任务
就一定会被取消
剩下的任务就一定会被取消
那么面对我们现在这样的场景
面对我们这里的场景
你看一下我们该可以怎么做呢
我们可以这样写代吗
先监听out to increase
先监听这个
然后这里面我们用一个Race
来 进赛
Race
看着啊
好 第一个是out to increase
增加
一个增加
增加是不是我们调一个core
调一个core
core什么呢
我们这里也写了core的
core是不是要给它一个啥
给它一个函数
对不对
它会去运行这个函数
是这个意思吧
那么我们比方说
给它一个生存器函数
然后把这个循环写进来
使循环写进来
来吧 你去运行吧
那你想一想
这个函数它不结束的话
它能
这个函数如果不结束
是不是永远不会结束
Race
永远不会结束
对不对
它会不会进入下一次监听
它不会进入下一次监听
我们把这个去掉
好 咱们来看一下吧
看一下
先看这个
好 那么现在呢
我们调 Out to increase
你看 调一个
那么由于Race存在
由于
为什么它现在可以自动运行
因为它一调弄了core
它这里调弄了core
看到没
调弄core
它会运行这个函数
而这个函数呢
由于是个生存器函数
你看它会不断的运行
对吧 不断的运行
然后我这里再调弄Out to increase
它会不会增加呢
增加它的速度呢
不会
这个进程不会受影响
因为这个Race没有结束
它现在不再监听这个玩意了
它监听已经结束了
它不会再监听这个玩意了
所以说它现在还在这里运行
它这个Race结束不了
下一次循环都进不了
对不对
那么我们等到什么时候
才能继续呢
因为这个东西是永远不会结束的
对吧
我们等这个时候
看着
等到什么
等到那个
调用什么呢
我们这里调用
调用那个cancel
调用take
又许监听另外一个
我们这里不用cancel了
不用cancel了
因为它会自动取消
又许监听这个
如果你听懂了
我相信你听到头皮发麻
还有这种少操作
你看Race
两个竞赛一边竞争
你吧
你肯定永远不会结束
那你跑的永远跑不到中电
但是这个东西是不是
可能会到中电
一旦我再去触发一次
stop auto increase
是不是这个就完了
这个指令是不是结束了
对吧
因为这个指令会组织
它等到
我到时候
把去触发的这个
stop auto increase过后
是不是它就结束了
它一结束
是不是它赢了
它会赢了
它会自动的把
其他的任务全部取消掉
它会自动取消掉
看一下吧
auto increase
那么现在还在竞赛
对吧
都在等
它也在等
它永远不会结束的
那么下一次循环永远不会运行
下一次循环永远不会运行
然后这个时候
突然我给它使用stop
auto increase
一停止
一会发现真的停止了
为什么停止的
因为它结束了
它结束了过后
它就会自动把这个任务取消掉
竞赛吗
对不对
然后这个整体就结束了
整个整体结束过后
整体结束过后
是不是就进入下一次循环
对吧
那如果说你要在取消之后
做什么事情
你可以在下面做
下面做
下面就是一定是取消掉的结果
你要这意思吗
用race也可以
所以说你会发现
Saga的功能是非常非常强大的
它不像上个
不像promise
它还在dax里面做文章
Saga是完全给你开辟
开辟的一个全新的大门
你推开这个大门过后
你会发现各种各样的少操作
什么操作都可以来
这是Saga
它具有丰富的想象力
和拓展空间
当然你对于一个初学者而言
我不是说要求大家
一开始的对Saga
就可以达到那么灵活的控制
这是很难的
但是你就像我们之前
讲的这些基础指令
你得会这些基础指令
就包括这
CPS都无所谓了
CPS我们也很少用
就这些指令得会
但是你如果说你能够理解Folk的话
当然最好
最好是能够理解Folk
因为Folk
他能够干很多很多的事情
就是说他能够开启一个新任务
而且不会组设之前的任务
就可以玩输很多的花样出来
当然如果说你不用Folk
你用之前的东西
也完全没有什么问题
做一些长过的操作
完全没有问题了
就不怕
就我们学校里面学的那些东西
一点问题都没有
学校里面学的一项目
练习
一点问题都没有
就用前面的操作就够了
当然这里课的东西
有点深
你要能够听懂的话
是最好的
后边几节课
我们就是讲Saga的代码分析了
当然Saga的APN还是没有结束的
Saga的APN就是
还有更多的APN
大家可以去参考中文文档
因为有些APN
确实太过于复杂了
而且
平时基本上不怎么用
所以有兴趣的话
去参考一下中文文档
下一个开始
我们来讲他的原码分析
讲原码分析的时候
我们下一个课再说
好吧
那是一些扩展课程